TẬP MƯỜI
Thấy thế nào? Tớ chọn cho Vy Vy đấy.
- Tớ rất có mắt thẩm mỹ, nhỉ?
- Thấy chưa? Để tớ chụp ảnh.
Chụp ảnh nào. Lại đây!
Một, hai, ba!
Hiểu Linh, cậu không chọn được bộ nào
đứng đắn hơn một chút à?
Chị ơi, chị có bộ váy nào
đứng đắn hơn một chút không?
Sao cô lại nghĩ quần áo ở đây
không đứng đắn ạ?
Vấn đề là ở quý cô đây.
Cô ấy có thân hình đồng hồ cát.
Nên dù mặc gì...
- Để xem nào!
- Thôi đi!
- Cho tớ xem...
- Đừng quậy nữa.
Sao tự dưng cậu lại muốn mua váy mới?
Vì quần áo tớ mua năm ngoái
bị vón cục xơ hết rồi.
Tớ bảo cậu thế từ lâu lắm rồi cơ mà?
Nhưng cậu vẫn vui vẻ mặc chúng.
Thêm nữa, đâu nhất thiết
phải đi mua ngay hôm nay chứ?
Ngày mai có kiểm tra mà.
Ngày mai tớ có cuộc phỏng vấn quan trọng.
Công ty quái đản nào
lại phỏng vấn vào thứ Bảy?
Thêm nữa, lại là sau 11 giờ,
sau Bài thi tiếng Anh Cấp Sáu ngày mai.
Quần áo cho phụ nữ đứng đắn đây.
- Cảm ơn cậu.
- Mặc thử đi.
Về cơ bản, mình không nói dối.
Cuộc phỏng vấn ngày mai
sẽ ảnh hưởng cả đời mình.
Sao hả?
Hoan hô!
Rốt cuộc, cậu cũng cải trang thành công
thành một quý cô đứng đắn rồi.
Có cần phải trịnh trọng vậy không, Vy Vy?
Chỉ là phỏng vấn thôi mà?
Với cả, không phải cậu luôn
ủng hộ vẻ đẹp tâm hồn à?
Trong cuộc phỏng vấn đầu tiên,
vẻ đẹp tâm hồn chỉ là phù vân thôi.
Vũ khí hạng nặng như thế
phải để làm át chủ bài chứ.
Hay lắm.
Giày!
Giày đó làm sao? Trông xinh mà.
Đổi màu khác là được rồi.
- Cỡ 37, hoàn hảo.
- Không được!
Chúng không hợp với bộ đồ này.
Phải đi giày cao gót.
Thế cao quá. Tớ đã cao 1m69 rồi.
Đi đôi này là thành 1m75.
Tớ nên đi giày bệt thôi. Để tớ thử.
Trời ạ! Đi phỏng vấn
sao lại lo cả chuyện đó?
Sợ cao hơn giám khảo à?
Đúng vậy!
Lỡ như Nại Hà không cao lắm thì sao?
Bộ đồ này bảo thủ quá.
Y phục của cậu ấy
khá tươi mới và thanh lịch đấy chứ.
Rất hợp với Vy Vy.
Nếu đi phỏng vấn
thì ăn mặc giống sinh viên là được rồi.
Đi thay đồ với tớ đi.
Chẳng lẽ có mỗi mình
thấy cổ áo cài kín nút rất gợi cảm,
rất quyến rũ à?
Đó chính là vẻ đẹp đoan trang mà!
Vy Vy giỏi mặc cả thật đấy.
Mua được cả bộ với giá hời!
Tớ khá cô đơn
với kỹ năng mặc cả siêu phàm này.
Vy Vy, cậu học thói xấu đấy à?
Càng ngày càng tự luyến.
Ừ, có thể là thế.
Gần đèn thì rạng mà.
À không, phải nói là gần mực thì đen.
- Mực?
- Nói cậu đó!
- Là tớ?
- Mực!
Dật Nhiên, có phải Bối Vy Vy không?
Cửa hàng cô ta vào có vẻ đẹp.
Mình vào xem thử đi.
Không được.
Đồ của mấy cửa hàng nhỏ
nhìn gần sẽ thấy rất xấu.
Hơn nữa, giá trị bộ áo ta mặc
sẽ là giá trị của ta.
Cô ta mua đồ ở đó,
thì gu của cô ta chỉ ở mức đó thôi.
Dật Nhiên?
Mấy cậu sao vậy?
Sao ta lại phải mặc váy đi thi chứ?
Thi xong, tớ sẽ đi đến...
Cuộc phỏng vấn đó.
Vy Vy chẳng mấy khi mặc váy.
Ta nên mặc cùng cậu ấy.
Phòng thi khác nhau mà.
Làm gì phải mất công vậy chứ?
Nó sẽ làm tớ mất tập trung.
Có thể đang thi,
tớ sẽ quay ra thán phục bản thân.
Sợ cậu rồi đó.
Có phải lây bệnh tự luyến từ Vy Vy không?
- Cậu bảo ai tự luyến?
- Cậu!
Là cậu đó!
Ta vào thi muộn mất!
- Mau!
- Đi nào...
Mau lên!
Đó là Bối Vy Vy à?
Cũng xinh đấy chứ.
Nhưng đi thi có cần diện thế không?
Có ăn diện đâu. Cậu ấy đâu có trang điểm.
Người đẹp thì quấn chăn cũng đẹp.
Vẫn chưa tới 11 giờ 10.
Sắp 11 giờ rưỡi rồi.
Đại Thần chắc sắp tới Đại học Qing.
Liệu anh ấy có hồi hộp như mình không nhỉ?
Tiêu Nại?
Có phải Tiêu Nại
đang đứng dưới gốc liễu không?
Đúng là Tiêu Nại! Anh ấy làm gì ở đây vậy?
Có vẻ anh ấy cũng đang chờ người.
Ai mà may mắn vậy?
Đại Thần Tiêu Nại chờ ai vậy?
Sao bóng dáng đó có vẻ quen quen nhỉ?
Chắc mình tưởng tượng thôi.
Sao anh ấy cứ nhìn mình vậy?
Có lẽ Đại Thần Tiêu Nại biết
mình cũng học khoa máy tính?
Vì thế anh ấy mới nhìn mình chăng?
Suy nghĩ này rất hợp lý.
Mình có nên chào một câu không nhỉ?
Dù sao cả hai cũng học chung khoa.
Nhưng như thế, anh ấy có tưởng
mình có ý đồ bắt chuyện làm quen không?
Anh Tiêu? Trùng hợp quá!
Mình bồn chồn quá.
Lẽ ra cứ đi thẳng qua.
Nói năng lộn xộn quá.
Giờ thì ngượng chưa.
Không trùng hợp đâu. Anh đang chờ em mà.
Em ư?
Nại Hà?
Là anh.
May mà không mua đôi giày cao gót kia.
Không thì bây giờ sốc quá
khéo mình ngã gãy cả gót giày ấy chứ.
Nại Hà, Tiêu Nại, Tiêu Nại, Nại Hà.
Tiêu Nại, Nại Hà.
Sao Nại Hà lại là Tiêu Nại?
Em thi xong sớm à?
Suýt chút nữa anh lại bắt em đợi rồi.
Anh hỏi bài thi cuối kỳ à?
Không có vấn đề gì đâu.
Anh ấy là Nại Hà thật à?
Nào, mình đi ăn.
Lát nữa, liệu có Nại Hà nữa tới đây không?
Nếu Tiêu Nại đúng là Nại Hà,
không phải chuyện này cứ như mơ sao?
Vy Vy, em ăn cá không?
Vy Vy?
Cảm ơn anh.
Dì Giang không nói được,
nhưng nấu ăn rất giỏi.
Bố mẹ anh không nấu ăn.
Hồi nhỏ, anh luôn ăn ở căn tin
hoặc ở quán này.
Hồi nhỏ?
Em muốn ăn gì nữa?
Không đâu, bát canh này to lắm.
Muốn ăn hết cũng khó.
Canh có thuốc Bắc ạ?
Sau khi anh bị tai nạn,
bố đặt nửa tháng món canh đầu cá
nấu với xuyên khung và thiên ma
để anh bồi bổ.
Giáo sư Tiêu ấy ạ?
Em đang học lớp tự chọn của thầy.
Em có ngủ gật không?
Bài giảng của thầy có hơi đồ sộ,
nhưng không vấn đề.
Thầy hay kể kinh nghiệm đi khảo cổ.
Rất thú vị.
Anh cũng học lớp của bố rồi.
Em không phải khen đâu.
Đúng rồi, có lần em ngồi cạnh anh.
Anh biết.
"Anh biết?" Thế là sao?
Chắc là với Đại Thần,
người thường coi như không tồn tại.
Có phải anh ấy ăn chán rồi
nên đổ cho mình không?
Không phải! Sao Tiêu Nại và Nại Hà
lại làm việc xấu như thế chứ?
Không đâu...Không đời nào!
Im lặng quá. Mình có nên nói gì không?
Tiêu Nại ngồi trước mặt mình
khác với Nại Hà trong game quá.
Anh ấy có vẻ xa cách. Thôi bỏ đi.
Nghe nói bố mẹ anh Tiêu Nại
đều có xuất thân trí thức.
Không chừng họ có quy tắc
không nói chuyện khi ăn.
Càng nói nhiều càng sai.
Mình nên giữ gìn sức lực
cho lát nữa thì hơn.
Đúng rồi. An toàn là trên hết.
Mình cứ nên ăn cá thôi.
Ăn canh nữa đi.
Nhạc chuông của anh ấy
là nhạc của Nữ Tặc Cướp Chồng?
Anh ấy nhớ việc bị bắt cóc?
Lão Tam, cậu đang ở đâu đấy?
Không đấu trận chia tay à?
Bảy giờ cơ mà? Vẫn còn sớm.
Tới sớm đi.
Mọi người đều chờ cậu khởi động.
Cậu đang làm gì đấy? Tới liền đi.
- Tôi đang bận.
- Bận à? Bận gì?
Tôi tưởng cậu làm việc xong rồi mà?
- Cậu đang làm gì đấy?
- Hẹn hò.
Hẹn hò?
Lão Tam, cậu đi hẹn hò?
- Đưa cô ấy tới...
- Để tôi hỏi đã.
Em đi xem trận bóng
chia tay sinh viên năm cuối không?
Vâng.
Bọn tôi sẽ đến.
- Có đến không?
- Có.
Cứ ăn đi. Không vội.
Anh về nhà lấy xe, rồi mình cùng đi.
Anh ấy sống gần đây à?
Hóa ra Đại Thần không chỉ đẹp trai
khi cưỡi ngựa.
Mà đạp xe cũng rất bảnh.
Em lên đi.
Đợi đã...Anh chở em đi à?
Em muốn đi bộ à? Xa đấy.
Anh chở em tới nhà thi đấu bóng rổ ư?
Có lẽ...không phải ý hay?
Người ta sẽ hiểu nhầm mất.
Hiểu nhầm?
Họ sẽ nghĩ ta có mối quan hệ đó.
Ta không có mối quan hệ đó từ bao giờ?
Em...
Bọn mình...bọn mình có quan hệ đó
từ bao giờ?
Dù mình rất thích,
nhưng không thể thế được.
Nhưng nói đi phải nói lại,
vốn mình cũng muốn cưa đổ Đại Thần,
giờ Đại Thần lại tự mình nói vậy,
mình không đồng ý
không phải sẽ rất thiệt sao?
Nhận lời cũng thiệt,
mà từ chối cũng thiệt.
Chuyện quái gì thế này?
Đừng...Đừng nghĩ nữa...
Đừng bị cuốn theo lời nói của Đại Thần.
Giả vờ chưa nghe. Cách ly như với virus.
Đúng rồi, đi xe thôi.
Nếu đi bộ thì sẽ còn gặp nhiều người hơn.
Đạp xe nhanh hơn.
Có lẽ nháy mắt là tới nơi,
trước khi có ai thấy.
Anh lái xe giỏi lắm,
nên em không cần phải có vẻ mặt...
chịu chết vậy đâu.
Vẻ mặt mình nghiêm trọng vậy sao?
Anh cần lấy đồ.
Nhìn kìa! Đẹp trai quá!
Thích anh ấy ghê! Người gì cao quá.
Đứng cạnh anh ấy
đúng là bị nhiều người chú ý.
Cầm hộ anh.
Bám chặt vào nhé.
Có lẽ mình nên dũng cảm hơn một chút.
Tiêu Nại...Anh ấy là Tiêu Nại thì sao chứ?
Tiêu Nại là sau này,
còn bây giờ, với mình,
anh ấy giống Nại Hà hơn.
Anh ấy chỉ là Nại Hà,
và mình thích anh ấy.
Em chờ ở đây nhé.
Dũng cảm cũng cần có thời gian, địa điểm.
Chắc chắn nó không bao gồm
việc bước vào nhà thi đấu cùng Tiêu Nại,
trong khi cả thiên hạ đang nhìn.
Em sẽ xem với bạn cùng phòng.
Tối nay tán gẫu trên mạng nhé.
Vy Vy!
Khởi động đi. Để chỗ cho Vy Vy.
Ừ. Anh đi đây.
- Chào nhé!
- Chào anh.
- Chào!
- Anh đi nhé.
Đây, Vy Vy!
Vy Vy, hôm nay sẽ náo nhiệt lắm.
Ý cậu là sao?
Nhiều người đẹp đến quá.
Giang Như Như của khoa ngoại ngữ,
Lý Hàn Vũ khoa hóa học,
cả hoa khôi trường cũng tới.
Ngồi ngay kia kìa.
Đây có phải lần đầu tiên
hai đại mỹ nữ trường ta cùng có mặt không?
Tớ cũng nghĩ vậy.
Nếu biết Mạnh Dật Nhiên sẽ tới,
cậu nên mặc bộ váy đỏ đó.
Cậu nhất định đè bẹp cô ta, đúng không?
Đúng rồi. Thân hình của Mạnh Dật Nhiên
không là gì so với Vy Vy của chúng ta.
Mặt Vy Vy cũng xinh hơn nhiều.
Đúng rồi, năm ngoái
ai chụp ảnh Vy Vy gửi đi thi vậy?
Ảnh chụp xấu khủng khiếp.
Cậu ấy quá thiệt so với bức ảnh cận cảnh
của Mạnh Dật Nhiên.
Đúng! Vy Vy không để bọn mình
đăng ảnh đẹp hơn.
- Chụp ảnh nhiều vào đi!
- Đúng!
Ăn đi nào...
Cậu trúng xổ số à?
Đồ ăn vặt! Tất cả hết bao nhiêu?
Tớ ăn cái này.
- Có món xoài khô khoái khẩu của tớ!
- Cả hạt điều rang nữa!
Vy Vy, sao cậu không mua hồ đào cho tớ?
- Còn dám kén chọn à?
- Không, tớ xin lỗi.
Đại Thần chỉ vơ đại trong ba phút,
cậu còn đòi nhiều thứ à?
Vy Vy, cậu phỏng vấn đạt à?
Nên mua đồ ăn mừng hả?
Có thể nói vậy.
Phỏng vấn thế nào?
Ừ thì...Quá trình có hơi thất vọng,
nhưng kết quả rất đáng ngạc nhiên.
Ai thèm quan tâm chuyện đó,
quan trọng là được nhận.
Vy Vy, đúng rồi, điều quan trọng nhất
là chắc chắn
Đại Thần Tiêu Nại hôm nay sẽ tới!
Dĩ nhiên là tớ biết rồi.
Các cậu đang ăn đồ ăn anh ấy mua đó.
Hôm nay khoa Máy tính
đấu với khoa Kiến trúc.
Mạnh Dật Nhiên không cùng khoa,
tới làm gì?
Ty Ty, cậu không được nói thế.
Trai đẹp là nguồn tài nguyên chung.
Không được có thành kiến.
Xem kìa...Tớ đã bảo gì?
Chắc chắn Bối Vy Vy sẽ đến.
Người như cô ta,
đời nào bỏ qua cơ hội này chứ?
- Hạt điều ngon lắm.
- Cho tớ ăn với.
Đừng ăn hết!
Cậu ăn nhanh thế. Thôi đi!
Thôi nào, mọi người.
Mau về chỗ đi.
Nào nào...Về đi! Mau lên, về chỗ đi...
Lão Tam, cậu làm gì ở đây vậy?
Cô ấy đâu?
Người cậu hẹn hò đâu?
Đúng rồi. Tôi đã nhắn cả Hách Mi tới.
Chuồn rồi.
- Chuồn rồi?
Vì các cậu đó.
Tôi dễ thương như vậy, ai mà sợ chứ?
Chắc đó là hai người
vừa gọi điện cho anh ấy.
Có phải Ngu Công và Hầu Tử Tửu không?
Được rồi, đi thay đồ đã.
Dật Nhiên, vừa nãy Tiêu Nại nhìn cậu đó.
Có phải không?
Ở đây nhiều người như vậy mà.
Thôi đi! Mấy người ở đây
chỉ làm nền cho cậu thôi, hiểu chứ?
Cậu đã gặp Tiêu Nại
ở văn phòng chú Chân còn gì?
Dám chắc anh ấy còn nhớ.
Bối Vy Vy học một lớp với anh ấy,
nhưng họ không nói chuyện, đúng không?
Này, Tiêu Nại nhìn ai vậy nhỉ?
Mạnh Dật Nhiên à?
Không chắc.
Ở đây nhiều người đẹp như vậy mà.
Nhưng Tiêu Nại nhìn theo hướng bọn mình.
Chỉ có thể là Mạnh Dật Nhiên thôi.
Tớ nhớ rồi! Có lẽ
Tiêu Nại và Mạnh Dật Nhiên biết nhau.
Lần duy nhất
Tiêu Nại dự buổi diễn toàn trường,
Mạnh Dật Nhiên có biểu diễn.
Họ không diễn chung,
nhưng đều chơi nhạc cụ cổ truyền.
Có thể họ đã gặp nhau.
Có thể Tiêu Nại không nhìn cô gái nào cả.
Sao nghĩ anh ấy nông cạn thế?
Cho tớ xin đi! Đừng ngây thơ thế.
Tiêu Nại có bao giờ nhìn lên khán đài?
Toàn coi người ta như không khí.
Chắc chắn anh ấy nhìn ai đó rồi.
Chỉ có một sự thật thôi.
Anh ấy nhìn...tớ.
- Ra ngoài thôi.
- Đi nào!
- Tới đây...
- Chúc may mắn...
Hầu ca, ban nãy tôi thấy
Lão Tam nhìn lên khán đài.
Có vấn đề mờ ám gì rồi.
Lần đầu tôi thấy
logic của cậu không chê được.
Nhìn Lão Tam đi, gương mặt đã đẹp rồi,
thân hình cũng đẹp nữa!
Đừng đánh trống lảng.
Lão Tam, cậu đã nhìn ai?
Người đẹp nào?
Tôi để ý thấy, trong tầm nhìn đó
có cả hoa khôi trường ta.
Và hoa khôi khoa,
người mà tôi rất hay gặp.
Tôi bảo rồi,
không liên quan gì tới các cậu.
Khôn hồn thì giải thích đi.
Đúng rồi, vừa bình phục chấn thương,
có chơi được thật không?
Tôi không sao. Đừng lo.
Nào, thay đồ đi.
Vy Vy,
cậu không biết mọi người đều nói, cậu
và Tiêu Nại là cặp đôi khó thành nhất à?
Cái gì mà khó thành chứ?
Đó là một diễn đàn buôn chuyện
nổi tiếng mà.
Họ ghép đôi mọi sinh viên nổi bật
còn độc thân trong trường.
Cậu và Tiêu Nại là không hợp nhau nhất.
Sao lại có loại diễn đàn như thế?
- Thiên hạ rảnh quá rồi đó.
- Hiểu Linh!
Tớ quên làm bài tập rồi.
Cậu làm chưa? Cho tớ xem với?
Sao bọn tớ lại không hợp chứ?
Vy Vy, sao cậu coi trọng
chuyện nhảm nhí đó vậy?
Theo bình luận trên diễn đàn,
xét theo ngoại hình, nghề nghiệp...
Họ nói sao nhỉ? Để tớ nhớ lại.
Nhớ rồi!
Họ nói, "Một người thanh tao cao quý
như một bức tranh thủy mặc.
Người kia lại rực rỡ đậm đà
như tranh sơn dầu.
Một người như thần tiên,
một người lại như bông hoa sứ
trên mặt đất xù xì."
- Vẻ mặt gì đó?
- Nổi hết cả da gà rồi.
Tớ không trơn như dầu chút nào, nhé?
Câu đùa dở ẹc.
Sao nghề nghiệp lại không hợp?
Bọn tớ chung khoa mà.
Lẽ ra phải gọi là "Cặp đôi công nghệ."
Cười gì chứ?
Cậu có cái tên nào tệ hơn không?
Nếu học cùng khoa,
sẽ không thần tượng nhau được, biết chưa?
Với cả, máy tính chỉ là
một trong các điểm mạnh của Tiêu Nại thôi.
Thế họ nói ai hợp với Tiêu Nại?
Không ai cả. Cãi nhau tùm lum.
Thấy chưa?
Ra sân rồi!
Tiêu Nại...
Cố lên...
Tiêu Nại là thần tượng của mọi người.
Này, Tiêu Nại bơi giỏi
hơn là chơi bóng rổ.
Không biết anh ấy mặc đồ bơi
trông sẽ thế nào?
Vy Vy, sao mặt cậu đỏ vậy?
- Cậu nghĩ bậy bạ!
- Tớ á?
Tớ nghĩ là tớ bị oan.
- Cậu cũng vậy!
- Cậu nữa!
- Cả cậu nữa!
- Ai chứ?
Trận đấu bắt đầu rồi.
HIỆP MỘT
KHOA MÁY TÍNH ĐẤU VỚI KHOA KIẾN TRÚC
Chơi tốt lắm, các cậu.
- Lát nữa...
- Sao?
- Có thể đẩy nhịp độ lên.
- Được.
- Đại Chung, cậu bắt bóng bật bảng.
- Vâng.
Hầu Tử, kèm nhiều vị trí hơn đi.
Cậu có thể phòng vệ tốt hơn.
Được.
Cú chuyển hướng lưng chừng không trung
của Tiêu Nại tuyệt vời quá!
Tớ sẽ bảo Đại Chung tập.
Hình như phải có
cơ thể rất cân đối mới được đó.
Tớ không biết.
Tiêu Nại đúng là văn võ song toàn.
Anh ấy đúng là người toàn diện.
Nếu sẽ ở bên nhau thật,
mình cũng phải cố gắng hơn.
HIỆP HAI
KHOA MÁY TÍNH ĐẤU VỚI KHOA KIẾN TRÚC
HIỆP BA
- Lát nữa thế chỗ cho tôi.
- Ừ.
Đại Chung nói đúng.
Tiêu Nại chỉ chơi nửa trận thôi.
Tại sao?
Trận đấu chia tay mà.
Cầu thủ dự bị cũng sẽ được ra sân.
Nghe nói gần đây Tiêu Nại bị tai nạn xe.
Tai nạn xe?
Anh ấy chơi lâu quá
sẽ không tốt, đúng không?
Sao mình lại quên nhỉ?
Thế sao anh ấy vẫn chơi?
Cậu quên gì?
Không có gì.
Lát nữa cả đội đi ăn.
Có thể tối nay anh sẽ không lên mạng được.
Ngày mai em làm gì?
- Em đi học.
- Được rồi. Anh sẽ đi cùng.
Vâng, em sẽ giữ chỗ cho anh.
Có ghế trống kìa.
Các em ngồi nhích qua được không?
Chuyện gì thế này?
Chuyển ngữ phụ đề bởi Hà Đậu